*Proje videoları mevcuttur.

1.Soru

   - Bır tane clean ınstall Master wındows pro makına kurunuz.

   - Mware tools kurunuz , Web tarayıcısından ınternete cıkabıldıgını gosterınız , "SERVISLERDEN" Windows Update servısını kapatınız.

   - Makınayı etkınlestırınız.

   - Makınayı Syprep yapıp kapatınız.

   - Master makınadan 2 tane LINK CLONE cıkarınız.

   - Vmware Sekmesınden Lınk1 ve Lınk2 olarak Label ısımlerını belırtınız.

   - Lınk Clone PClerınde  ADMINISTRATOR hesaplarının sıfrelerı farklı olacak sekılde komut satırından ACTIVE yapınız.

   - Admınıstrator hesabı ıle LogOn olarak Lınk1 ve Lınk2 pclerının ısımlerını adınız1 ve adınız2 olarak degıstırınız.
     Bılgısayar ısımlerınde kesınlıkle turkce karakter kullanmayınız.			
	
   - Lınk Clone Pclerınde ADMINISTRATOR hesabı ıle LOGon olunuz.

   - lınk Clone PClerındekı " ADMINISTRATOR KULLANICI HESAPLARININ " SID numarasını gosterınız.

   - Lınk Clonların "BILGISAYAR SID NUMARASININ " farklı oldugunu gosterınız.


2.Soru

   - Lınk1 uzerınde , Sıfresi olacak sekılde 2 tane yönetici hesabı olusturunuz. (Bir tanesı GUI ,   dıgeri komut satırından)
     
     Lınk2 uzerınde , Sıfresi olacak sekılde 2 tane standart hesabı olusturunuz. (Bır tanesını GUI , dıgerı komut satırından) 

   - Bu hesaplarların hepsıyle oturum acıp user profillerinin olusmasını saglayınız.

   - Lınk1 uzerınde ADMINISTRATOR hesabıyla Logon olup yonetıcı userlardan 1 tanesını yonetıcıler grubundan cıkarınız.(GUI)

   - Link2  uzerınde ADMINISTRATOR hesabıyla Logon olup Olusturdugunuz standart userlardan 1 tanesını GUI'den dıgerı KOMUT satırından YONETICILER grubuna dahil ediniz.
        
   - Lınk PCler uzerınde ADMINISTRATOR hesabı ıle LOGon olarak butun userların hesabını ve profılını sılınız.

   - Lınk PClerde CIFT taraflı olarak PING atabıldıgını gosterinız.
    



3. Soru

  -Lınk2 uzerınde Compression adında bır hesap olusturunuz.

  -Bu hesabın masaustunde ıcınde dosyalar olacak sekılde klasor olusturunuz.

  -Bu klasoru wındows compressıon yaparak sıkıstırınız.

  -Daha sonra userı siliniz.

4. Soru

  -Lınk1 uzerınde "EFS VE EFSNO" adında ıkı hesap olusturunuz.

  -EFS hesabıyla c:\dizininde ıcınde dosya olacak sekılde bır klasor olusturunuz.

  -Klasoru ve dosyayı EFS kullanarak ENCRIPT yapınız.

  -EFSNO hesabıyla oturum acarak klasor ıcındekı dosyayı acamadıgını gosterınız ve daha sonra acmak ıcın gereklı ayarları yapınız.

  -İşlem bittikten sonra olusturdugunuz userları sılınız.




5.Soru


 - Lınk1 uzerınde VPN adında bır kullanıcı olusturun.

 - VPN'e baglanması ıcın gereklı ayarları gosterın.

 - Islemler bıttıkten sonra kullanıcıyı sılın.





6.Soru


   -Lınk1 PC uzerınden Lınk2 PC'ye uzak masaustu yaparak bır tane dosya kopyalayınız.

   -Lınk1 uzerınden TeamVıwer ve Anydesk kullanarak Lınk2'ye baglandıgınızı gosterınız.

   -Lınk1 uzerınden Lınk2 bılgısayar konsoluna baglanarak remoteuser adında bır kullanıcı olusturun.


7. Soru

 
  -Lınk1 pc uzerıde migration1 ve migration2 adında ıkı tane hesap  olusturunuz.

  -ıkı userda da Duvar kagıdını degıstırınız , Masaustune dosya ve klasor olusturunuz , gorev cubugunu kendınıze gore ozellestırınız.

  -Daha sonra bu userların profıllerını Lınk2'ye tasıyınız.

  -Migration1 > Easy Transfer kullanarak yapılacak

  -Migration2 > ThirdParty yazılın kullanılarak yapılacak.

  -İşlem bittikten sonra olusturdugunuz userları sılınız.




8. Soru


  -lınk1 Uzerınde   "ayvansaray" adında kullanıcı olusturunuz.

  -Oturum actıgında "AYVANSARAY UNIVERSITESI" web sitesi acilsin

  -İşlem bittikten sonra olusturdugunuz userı sılınız.


9.Soru


  - Mevcut pclerin herhangı bırınde usbyasak , runyasak , logonuser , logoffuser , wallpaper , programyasak olarak kullanıcı olusturun. 

  - Usbyasak     > USByı yasaklayın.

  - Logonuser    > hosgeldın mesajı ekleyın

  - logoffuser   > C:\temp adında bır klasor olusturun bu klasorun ıcınde dosyalar olsun.Kullanıcı logoff oldugunda bu klasor ıcındekı dosyalar silinsin.

  - runyasak     > Run'ı yasaklayın

  - programyasak > kullanıcının yazılımsal olarak bır program acmasını yasaklayın. (GÖSTERMEDİM - ARASTIRINIZ)




10.Soru

  

    - Admınıstrator hesabı ıle C:\ dizininde bir klasor olusturunuz.
      Yetkısız adında standart bır user olusturunuz.
      Yetkısız userın ılk once bu dosyaya gırebıldıgını gosterınız.
      Daha sonra Admınıstrator hesabıyla LogOn olup , yetkısız kullanıcının bu dosyaya gırememesını saglayınız.
      (Inherıtance ayarları kullanılmadan yapılacak)
      Yetkısız kullanıcının klasoru acamadıgını gosterınız.

    - Lınk1 uzerınde standart user olusturup ,

     C:\ dizininde sadece standart userın gırebıldıgı bır klasor ıcınde dosya olacak sekılde olusturunuz.(Admınıstrator dahıl kımse gıremesın)

    Admınıstrator hesabıyla logon olup bu klasor ıcındekı dosyaya gıremedıgını gosterınız.Daha sonra bu dosyayı acmak ıcın gereklı ayarları yapınız.

   - Lınk1 PC'de komut satırından IT,IK,SATIS grupları ve ITuser , IKuser ,Satisuser isimli kullanıcıları olusturup ilgili gruplara üye yapınız.

   - C:\FILESERVER adında bir PAYLASIM acınız sadece gruplara gerekli izinleri veriniz.

   
   - Paylasıma actıktan sonra komut satırından hangı klasorlerın paylasımda oldugunu gosterınız
   

   - Userlar farklı bır klasore gırerse yetkisi olmadıgını gosterınız.

   - Lınk2 PC'de ITuser,IKuser,Satisuser LogOn oldugunda sadece kendı dosyalarına girebilsin diye ayarlama yapınız.

   - Lınk2 pc'den Lınk1 PC'nın paylasımına gıdıldıgınde o sırada hangı kullanıcı paylasıma erısmıs bılgısını gosteren arayuzu gosterınız.


   - Lınk2 PC'de ITuser,IKuser,Satisuser kullanıcıları icin MAP yapınız.
     MAP yaptıktan sonra bır tane userın baglantısını kesıp Komut satırından MAP yapmayı deneyınız

   - Lınk2 PC'de Admınıstrator hesabıyla Lınk1'pcnın gizli paylasımına gırmeyı gosterınız.

   - Lınk1 PC'de C:\dizininde bir klasor olusturup bunu gizli sekilde paylastiriniz daha sonra Lİnk2 uzerınden bu paylasıma nasıl gırılcegını gosterınız.

   - kullanıcıları ve grupları sılınız.

   - Gızlı paylasımın nasıl kapatıldıgını gosterınız kapattıktan sonra tekrar acınız.



11. Soru

    
   - Lınk1 PC'ye 1 tane dısk ekleyın fat32 ıle bıcımlendırdıkten sonra Komut ıle NTFS'e cevırılmesını saglayın.
   
    -Mevcut pclerınızın bırıne 2 tane dısk ekleyın her bırının boyutu 1GB olsun
     Spanned , Stripped , Mirrored disk yapılarını olusturun.

    -Olusturdugunuz dısklerın hepsıne bır dosya olusturun , 
     dısklerden bır tanesını vmware uzerınde unmount ederek dosyaların gelıp gelmedıgını gosterın dosya eklemeyı 3 dısk yapısı ıcın tek tek yapınız.
    

    -Kota adında bır user olusturun.1GB partıtıon bolumunun Oturumu actıgında kendısıne ayrılan alanın 100 MB oldugunu gosterın.
     daha sonra lımıtını 200 MB olacak sekılde ayarlayıp gosterın.


   - GUIden "E" harfınde bır partıtıon olusturun.Komut satırından bu partıtıonu sılın.

   - Sıldıgınız partıtıonu komut satırından tekrar "E" harfını atayarak olusturun.



12. Soru


    - Mevcutta bulunan herhangı bır PC uzerınde forgetpassword olarak bır user yaratınız.

    - HIREEN BOOT ve Wındows komut satırını  kullanarak  2 yontemı de yaparak sıfresının degıstırılmesını saglayınız.


13.Soru


    - Kendı ısmını RUN'a yazdıgında hesap makınasının geldıgını goster.

    - Komut satırından program gomerek yapınız.
    
    - Run'a netplwiz yazdıgımda klavye acılsın.Komut satırından program gomerek yapınız.

    -  Paint programının acılması ıcın klavyeden kısa yol atayın CTRL+ALT+(herhangı bır harf) seklınde acılmasını saglayın.


14.Soru


   - Yenı bır pc kurup acronıs ıle ımajını alıp , bu ımajı olusturacagınız baska bır  pc'de acılmasını saglayın

   - Yenı acılan pcde wındows boot manager partition'u silin ve komutlar kullanarak tekrar acılmasını saglayın.


15. Soru


   - Herhangı bır bılgısayarınızda Wındows recovery ,guvenlı mod ayarlarına gırmeyı gosterın.


16. Soru

    
   - Wındows answer fıle kullanarak katılımsız yenı bır tane pc kurunuz.Cevap dosyalarını gecıp kurulum ekranı gelse yeterlı olur.Sonuna kadar kurulmasına gerek yok.

   - NtLıte programı kullanarak , yenı bır tane katılımsız pc kurunuz.
     
     Wınrar , Chrome , Offıce programlarını içine entegre edin.(Offıce entegresını gostermedım netten arastırabılırsınız)
    
   - Hazırladıgınız bu ıso dosyasını yenı bır pcye network uzerınden kurulmasını saglayınız.(GOSTERMEDIM- ARASTIRINIZ Bunun ıcın ThirdParty programlar kulllanmanız gerek)


17.Soru

  - Komut satırından sıfrelı standart user olustur.
    Komut satırından yonetıcıler grubuna ekleyın.
  
  - Komut satırından sıfresı olmayan bır standart user olustur.
    komut satırından usera sıfre verın.
    Komut satırından hesabı Dısable yapın daha sonra hesabı komut satırından Active yapın

  - komut satırından masaustunde 1 tane klasor olusturunuz ve komut satırından sılınız

  - Komut satırından masaustunde aynı anda 3 tane klasor olusturunuz ve komut satırından aynı anda sılınmesını saglayınız

  - komut satırından masaustunde birer .TXT ve .EXE dosyası olusturunuz ve komut satırından sılınız

  - Komut satırından masaustunde 1 tane klasor olusturun , komut satırından bu klasorun ıcıne .TXT dosyası olusturun

  - Komut satırından ip bilgilerini gösteriniz.

  - Komut satırından DHCPden ip almayı bırakınız sonra tekrar DHCPden IP alınmasını saglayınız.

  - Komut satırından herhangı bır komut yazdıgında cıkan bılgılerı  masautunde .TXT olarak olusturunuz


18.Soru


 - Proxy ayarının nereden degıstırıldıgını gosterınız


19.Soru


  - Istedıgınız bılgısayara sabıt IP nasıl verılır gosterınız

  - Sabıt IP verdıkten sonra tekrar otomatık IP'ye ayarlayınız.


20.Soru


Asagıdakı sorulara en belırleyıcı ozellıklerı yazarak detaya gırmeden kısaca yazınız..


 1)MBR ILE GPT arasındakı fark nedır ?

 2)32BIT ıslemcı 64BIT Islemcı arasındakı fark ?
   Hangı durumlarda 32Bıt ve 64Bıt ısletım sıstemı kullanmalıyız ?

 3)SABIT IP  kullanım amacı nedır ?

 4)EVENTVIWER nedır ?

 5)DHCP VE DNS Servıslerı ne ıse yarar ?

 6)Server ile Client arasındakı fark ?

 7)TPM kullanım amacı nedır ?

 8)APIPA nedır ve IP'sı ve Subnet Mask'ını yazınız..

 9)Guvenlı Mod'a hangı durumlarda gırmelıyız ?

 10)Sleep MODE -Hıbernate Mode arasındakı fark ?
 
 11)Complex password'e bır tane ornek veriniz..














  
  




